Alright, so here in our unit testing
Tudo bem, ento aqui no nosso projeto de
project, I'm going to add a new class called Stack
teste de unidade, vou adicionar uma nova classe
Tests. And just like always,
chamada Stack Tests. E como sempre, aplique
apply the TestFixture attribute,
o atributo TestFixture, Tudo bem, estamos prontos para
Alright, we're ready to write our first test, now here
escrever nosso primeiro teste, agora estamos lidando com
we're dealing with an interesting situation. If you look at the implementation
uma situao interessante. Se voc observar a implementao
of the stack, you can see that we have the private
da pilha, ver que temos o feed de leitura
read only feed of type list, so this is the
privada da lista de tipos, portanto, esse  o
internal or implementation detail of the stack, and this public members
detalhe interno ou de implementao da pilha, e essa
stack we have represent the public API or the public
pilha de membros pblicos representa a API pblica ou
contract, for the public interface of this class.
a contrato pblico, para a interface pblica desta classe.
In our tests, we should only use these public members. So we are not
Em nossos testes, devemos usar apenas esses membros pblicos. Ento, no estamos assim, no vamos
so we're not going to work with this list object. Because chances are
trabalhar com esse objeto de lista. Porque as chances so no futuro,
in the future, you may decide to use an array instead of a list.
voc pode decidir usar uma matriz em vez de uma lista.
Or some other kind of data structure. So,
Ou algum outro tipo de estrutura de dados. Ento, voltemos  nossa
back to our test class. So first I'm going to write a couple of tests
aula de teste. Ento, primeiro vou escrever alguns
for the push method. So,
testes para o mtodo push. Ento, empurre, agora o
Push, now what she we test here? Our
que ela testamos aqui? Nosso mtodo Push
Push method takes an object. Here we need to test 2
leva um objeto. Aqui precisamos
scenarios. One is where the object is null, in that case
testar dois cenrios. Uma  onde o objeto
the push method should throw an argue and null exception.
nulo, nesse caso, o mtodo push deve lanar uma exceo argument e nulo.
The other scenario we need to test is where we give it a valid object
O outro cenrio que precisamos testar  onde damos a
and we ensure that the push method has this object
ele um objeto vlido e garantimos que o mtodo push
for a stack. So the first scenario is
tenha esse objeto para uma pilha. Portanto, o
ArgumentIsNull, it should Throw
primeiro cenrio  ArgumentIsNull,
ArgumentNull Exception.
deve Throw ArgumentNull Exception.
So, I'm going to create a stack, new
Ento, vou criar uma pilha, nova pilha,
Stack, note that we have another stack class defined
note que temos outra classe de pilha
in system.collection name space, but here we should use the stack
definida no sistema. espao de nome da coleo, mas aqui devemos
that is defined in testninja.fundamentals.
usar a pilha que  definida no testninja. fundamentos.
So Stack of string.
Ento pilha de string.
Now, I'm going to Assert That
Agora, vou afirmar que aqui
here I'll pass a lambda expression, when we call
vou passar uma expresso lambda,
stack.Push with null argument
quando chamamos stack. Empurre com
this method should Throw
argumento nulo este mtodo
ArgumentNullException. Let's verify this
deve Throw ArgumentNullException. Vamos verificar isso. Ok,
Okay, here's our new test, and it successfully
aqui est nosso novo teste e foi aprovado
passed. Beautiful. Now the second
com sucesso. Bonita. Agora o
test. Push
segundo teste. Empurre
Valid Argument, it should AddTheObject
argumento vlido,
ToTheStack.
deve AddTheObject ToTheStack.
So first I'm going to create this stack object,
Ento, primeiro eu vou criar este objeto
new Stack of strings,
stack, new Stack of strings, agora, ns
now, we call the push method, give it a
chamamos o mtodo push, damos a ele
valid argument, like a as a string, and
um argumento vlido, como a como uma
finally we assert That stack
string, e finalmente afirmamos That stack. Contagem  igual a um.
.Count is equal to one.
Ento, mais uma vez, no temos acesso a
So once again, we don't have access to this private
esse campo privado nessa classe, portanto, no iremos
field in this class, so we're not going to go on this list to verify
nessa lista para verificar se ele contm esse objeto. Voc precisa usar a API pblica ou membros pblicos
that is contains this object. You have to
da pilha para garantir que
use the public API, or public members of the stack to make sure
ela esteja se comportando corretamente. Nesse caso, a maneira
it's behaving properly, in this case the simplest way
mais simples de verificar isso  usar a propriedade Count. Agora  possvel que a propriedade Count
to verify this, is to use the Count property. Now
no esteja implementada corretamente.
it is possible that the Count property is not implemented properly.
Por exemplo, atualmente, isso  implementado como uma
For example look currently this is
propriedade do corpo da expresso, ento o Count
implemented as an expression body property, so Count
vai simplesmente retornar a lista de Contagem. Mas e se esta propriedade fosse
goes to simply return the list of Count. But what if
implementada assim, ento
this property was implemented like this, then
nosso teste passaria, mas na verdade
our test would pass, but we actually have a bug in the implementation,
ns temos um bug na implementao, stack. Contagem. Ento, vou escrever um teste separado
stack.Count. So, I'm going to write a
para essa
separate test for this property, because it has
propriedade, porque ela tem alguma lgica. Ento, Test method, Count Eu quero
some logic. So, Test method, Count
testar que quando
I want to test that when this stack is empty, Count
esta pilha est vazia, Count  0. Ento, quando voc adicionar um objeto  pilha,
is 0. Then when you add an object to the stack, Count is
a contagem ser 1. Dessa forma, posso garantir que a
1. This way I can ensure the count property is implemented
propriedade count seja implementada corretamente. Ento, aqui atrs o EmptyStack
properly. So, back here EmptyStack
o cenrio, ele deve ReturnZero.
is the scenario, it should ReturnZero.
Ento, vamos criar um objeto
So,
Stack, um novo conjunto de
let's create a Stack object, new set of strings,
strings, no adicionamos nada aqui,
we don't add anything here, we simply Assert
simplesmente afirmamos que stack. Contagem  igual
that stack.Count is
a 0. Vamos executar
equal to 0. Let's run this
este teste.
Test.
Ok, nosso teste falhou. Ns espervamos 0, no entanto,
Okay, our test failed. We expected 0,
temos 1.
however we got 1.
Porque aqui eu substitu lista. contar com
Because here I replaced list.count
1. Ento, vamos reverter isso.
with 1. So let's revert this back.
Ns retornamos a lista. count, agora de volta em nossa classe de
We return list.count, now back in our test
teste, vou executar este teste mais uma vez.
class I'm going to run this test one more time.
Ok, nossa propriedade
Okay, so our count property is working,
est funcionando, excelente. E ns temos dois testes para
excellent. And we have two tests
o mtodo Push. Agora vamos escrever alguns
for the Push method. Now let's write a few tests for
testes para o mtodo Pop. Ento, teste o
the Pop method. So,
mtodo Pop, quais
test method Pop, what are the scenarios
so os cenrios que precisamos testar? Uma  quando precisamos chamar esse mtodo
we need to test? One is when we need to call this method on an
em uma pilha vazia. Nesse caso, devemos obter
empty stack. In that case we should get an invalid
uma exceo de operao invlida. Ento, o
operation exception. So Pop EmptyStack
Pop EmptyStack
should ThrowInvalidOperation
deve ativar a exceo ThrowInvalidOperation. Esse  um cenrio.
Exception. That's one scenario.
Agora o segundo cenrio.
Now the second scenario.
Ento, Pop, nesse caso, queremos testar
So Pop, in this case we want to test this method when
esse mtodo quando nossa pilha tiver
our stack has a few objects, so Stack
alguns objetos, ento Stack WithAFewObjects, qual
WithAFewObjects, what is the
o comportamento esperado desse mtodo? Ele deve retornar o objeto no topo da pilha e remov-lo
expected behavior of this method? It should return
da pilha ao mesmo tempo.
the object on top of the stack and remove it from the stack at the same time.
Ento, aqui precisamos escrever dois testes separados.
So here we need to write two separate tests.
Um para garantir que esse mtodo retorne o
One to ensure that this method returns the object on the top,
objeto no topo e o outro para garantir
and the other to ensure that this method removes that object from the
que esse mtodo remova esse objeto da pilha. Ento, retorna
stack. So, Returns
ObjectOnTheTop.
ObjectOnTheTop.
e eu vou duplicar
and I'm going to duplicate this
isso aqui o segundo
here the second expected behavior is
comportamento esperado  RemoveThisObjectFromTopOf
RemoveThisObjectFromTopOf
a pilha. OK? Ento, vamos implementar este mtodo de teste um
the stack. Okay? So let's implement this test method
por um. Eu estou indo para criar uma
one by one. I'm going to create an empty stack
pilha vazia nova pilha de seqncias de caracteres. E um
new Stack of strings. And a
Assert That,
Assert That, when we call
quando chamamos stack. Pop ns recebemos
stack.Pop we get
um InvalidOperationException. Ento, ThrowsInvalid
an InvalidOperationException. So ThrowsInvalid
OperationException. Vamos executar este teste, bonito, agora
OperationException. Let's run this test,
eu j falei sobre como escrever
beautiful, now earlier I told you
testes confiveis, ento aqui, mesmo que esse teste esteja passando, eu quero
about writing trust worthy tests, so here, even though
ter certeza de que est testando a coisa certa, eu quero ter
this test is passing, I want to make sure that it's testing the right thing,
certeza que este  um teste que eu pode confiar no futuro.
I want to make sure this is a test I can rely upon in the future.
Ento, eu vou voltar na classe de
So, I'm going to go back in the stack class,
pilha, aqui est o nosso mtodo Pop. Esta  a linha que  responsvel por
here is our Pop method. This is the line that is responsible
fazer esse teste passar. Ento, se eu comentar
for making that test pass. So if I comment this
isso e voltar aqui,
out, and go back here, run this
execute este teste, ele deve falhar. Ento, vamos execut-lo.
test, it should fail. So, let's run it.
Ok, desta
Okay, this time it failed,
vez falhou, porque espervamos um
because we expected an InvalidOperationException, however
InvalidOperationException, no entanto, temos ArgumentOutOfRangeException. Ento isso confirma que meu teste estava
we got ArgumentOutOfRangeException. So this verifies
testando a coisa certa. Mas por que ns
that my test was testing the right thing. But why did we get ArgumentOutOf
conseguimos o ArgumentOutOf RangeException? Vamos dar uma olhada rpida.
RangeException? Let's have a quick look.
A razo era para uma pilha
The reason was for an empty stack, Count is 0,
vazia, Count  0, ento tentamos acessar um item e indexar menos
so we try to access an item and index
um nesta lista, e  por isso que temos a exceo ArgumentOutOfRange.
minus one in this list, and that's why we got ArgumentOutOfRange Exception.
Ento, eu vou trazer essas duas linhas de
So, I'm going to bring these two lines back,
volta, ok agora vamos passar para o prximo teste.
okay now let's move onto the next test.
E se voc estiver lidando com
What if you're dealing with a
uma pilha que tenha alguns objetos? Voc quer ter certeza de que este mtodo Pop retorna o
stack that has a few objects? You want to make sure that this
objeto no topo da pilha. Ento, na parte
Pop method returns the object on top of the stack. So,
de organizao, vou
in the arrange part, I'm going to create a stack
criar uma pilha com trs objetos. Stack, novo Stack,
with three objects. Stack, new Stack,
de string. Vou empurrar
of string. I'm going to
trs objetos
Push three objects here, 1, 2,
aqui, 1, 2 e 3. Ento, essa  a nossa
and 3. So this is our
parte do arranjo. Como voc pode ver, a parte Arrange no  sempre
Arrange part. As you can see the Arrange part is not always
uma linha de cdigo, ela pode fazer vrias linhas. Ento, voc traz este
one line of code, it can do multiple lines. So, you bring
objeto para o estado
this object into the right state and its ready for testing
certo e est pronto para testar este cenrio especfico. OK? Agora voc
this particular scenario. Okay? Now,
age. Ento ns
you Act. So we call stack
chamamos stack para Pop. Voc obtm o resultado
to Pop. You get the result,
e, finalmente, precisamos afirmar.
and finally we need to Assert.
Queremos afirmar. Esse resultado
We want to Assert.That result
EqualTo c.
is EqualTo c.
igual a c.
Let's run this test. Okay,
mais uma vez, quero
the test is passing, once again, I want to make sure that there is no
ter certeza de que no h bug neste teste. Ento, de volta  nossa classe Stack,
bug in this test. So,
essa  a
Back in our Stack class, this is the line that is responsible
linha responsvel por fazer o teste passar. Ento, eu vou mudar isso
for making that test pass. So I'm going to change this
temporariamente e
temporarily and return
retornar a lista de 0. Eu vou retornar o primeiro elemento da lista.
list of 0. I'm going to return the first element in the list.
Ento isso deve quebrar o meu teste certo? De volta ao nosso
So this should break my test right? Back to our test,
teste, vamos executar isso
let's run this one more time,
mais uma vez, Ok, desta vez ele falhou
Okay, this time it failed because we expected
porque espervamos c, mas ns temos um. Ento, quando voc escrever seus testes aps
c, but we got a. So when
o seu cdigo
you write your tests after your production code, use this technique
de produo, use essa tcnica para (? ) seus testes na coisa certa (? ). Agora de volta  classe stack, vamos
to (?) your tests in the right thing (?). Now back in the stack class,
reverter isso.
let's revert this back.
E o ltimo teste para o mtodo Pop,
And the last test for the Pop method, we want to make sure
queremos ter certeza de que esse mtodo realmente
that this method actually removes this object on top
remova esse objeto no topo da pilha. Ento, eu vou copiar este cdigo, para este
of the stack. So I'm going to copy
novo teste eu vou
this code, into this new test
mudar o Assertion, ento aqui ns realmente no
I'm going to change the Assertion,
nos importamos com o resultado, apenas Pop um
so here we don't really care about the result, just Pop an object
objeto e ento Assert that stack. Contagem  igual
and then Assert that stack.Count
a 2.
Is EqualTo 2.
Agora, vamos executar este teste.
Now, let's run this test.
Ok, o teste passou, bonito, e pela maneira como
Okay, the test passed, beautiful, and by the way
esses dois testes falharam eles no falharam mais, esses
these two failed tests they are not actually failed anymore, these are the results
so os resultados da execuo anterior do teste. Ento, se eu executar os testes dentro dos
of previous test execution. So if I run the tests
testes de pilha novamente. Todos eles vo passar.
inside stack tests again. All of them are going to pass.
Ai est. Agora, finalmente, precisamos testar
There you go. Now finally, we need to test
o mtodo Peek. Ento, Peek, quais so
the Peek method. So,
os cenrios aqui? O primeiro cenrio  quando chamamos
Peek, what are the scenarios here? The first scenario
esse mtodo em uma pilha vazia. No faz sentido.
is when we call this method on an empty stack. Doesn't make sense.
No h nada para espiar. Portanto, esse mtodo deve
There is nothing to Peek. So this method should throw an
lanar uma InvalidOperationException. Ento,
InvalidOperationException. So, empty stack,
pilha
ThrowInvalidOperation
vazia, exceo ThrowInvalidOperation.
Exception.
Tudo bem, prximo teste. Espiar, empilhar,
Alright, next test. Peek, Stack,
WithObjects. Aqui, queremos ter certeza
WithObjects. Here we want
de que esse mtodo
to make sure that this method returns the object on top of
retorne o objeto no topo da pilha. Ento ReturnObjectOnTopOf
the stack. So ReturnObjectOnTopOf
TheStack. Alm disso, quero escrever mais um
TheStack. Also, I want to write one more
teste aqui para garantir que, ao
test here, to make sure that unlike the Pop method, this
contrrio do mtodo Pop, esse mtodo no remova esse objeto da etapa. Ento, outro
method does not remove that object from the step. So,
teste,
another test, Peek,
Peek, StackWithObjects.
StackWithObjects.
DoesNotRemoveTheObject
DoesNotRemoveTheObject
OnTopOfTheStack. OK?
OnTopOfTheStack. Okay?
Agora, vamos implement-los um por um. Ento, se eu
Now, let's implement them one by one. So,
criar uma pilha
if I create an empty stack, stack
vazia, pilha de seqncias de caracteres,
of strings, and Assert that
e afirma que quando ns chamamos pilha. Peek, voc recebe uma
when we call stack.Peek,
exceo, ento
you get an exception, so this throws InvalidOperation
isso gera InvalidOperation Exception. Vamos rodar esse teste.
Exception. Let's run this test.
Est passando, linda. Vamos passar para o
It's passing, beautiful. Let's move on
prximo teste, agora precisamos
to the next test, now we need a stack with a
de uma pilha com alguns objetos. Ento eu vou emprestar algum
few objects. So I'm going to borrow some code from this other test
cdigo deste
this here,
outro teste aqui, e Atuar
and Act part we should call
parte devemos chamar o mtodo
the Peek method, get the result,
Peek, obter o resultado e,
and finally Assert
finalmente, Assertar esse resultado IsEqualTo
that result IsEqualTo c
c Vamos executar o teste.
Let's run the test.
Est passando, excelente e
It's passing, excellent,
o ltimo teste. Eu vou copiar todo esse cdigo daqui.
and the last test. I'm going to copy all this code from here.
para este outro teste,
into this other test,
aqui no nos importamos com o resultado, s
here we don't care about the result, we just want to check the count
queremos verificar se a contagem no foi alterada. Ento, ns afirmamos que a pilha. Contagem ainda  trs,
is not changed. So we assert that stack
igual a 3. Vamos rodar esse teste.
.Count is still three, is EqualTo
Bonita. Ento temos um total de 9 testes para a classe stack
3. Let's run this test.
e todos eles esto passando.
Beautiful. So we have a
E, a propsito, esta
total of 9 tests for the stack class and they're all passing.
uma maneira de testar a classe de pilha. As chances so que a maneira que voc escreveu seu teste
And by the way, this is one way
diferente, e isso realmente no importa, desde que voc tenha
to test the stack class. Chances are the way you have written
testado vrios cenrios, e verifique
your test is different, and it doesn't really matter as long as you have tested
se a classe da pilha est se comportando conforme o esperado. Portanto, no fique preso se o nome de seus mtodos ou
various scenarios, and verify the stack class is behaving
como voc implementou cada mtodo de teste for diferente do meu. Mesmo se eu tentasse testar essa aula amanh, provavelmente meu
as you expect. So don't get hung up if the name of your methods
cdigo vai parecer diferente do
or how you have implemented each test method is different than mine. Even if I tried
que voc v nesta palestra.